### Σημείο Συνάντησης
Έργo για τον 7ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΑΝΟΙΧΤΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ

#### Τι κάνουμε
Οι άνθρωποι θέλουν να συναντιώνται.
Τα σημεία συνάντησης μπορεί να είναι τα πάρκα, τα καφενεία, αίθουσες συγκεκριμένων δραστηριοτήτων, κ.α.
Όμως δεν έχουν πάντα συγκεκριμένη ώρα που βρίσκονται σε κάθε σημείο συνάντησης.

Σε κάθε τέτοιο δημόσιο σημειο συνάντησης θέλουν να ξέρουν ποιοί άλλοι, φίλοι τους, είναι παρόντες ή πέρασαν νωρίτερα ή είναι πολύ πιθανό να εμφανιστούν σε λίγο.

#### Πώς το κάνουμε
Στο σημείο συνάντησης τοποθετούμε μια κεντρική μονάδα με κάμερα και οθόνη.
Η κάμερα τραβάει φωτογραφίες όσων έρχονται στο χώρο, αναγνωρίζει το πρόσωπο τους
(συγκρίνοντάς το με προηγούμενες φωτογραφίες) και τα αποθηκεύει μαζί με τη
χρονική στιγμή της τελευταίας παρουσίας του.

Παράλληλα, όταν σε μια φωτογραφία εμφανίζονται πάνω από ένα πρόσωπα,
θεωρεί ότι αυτά γνωρίζονται φωτογραφίζονται μαζί επί τούτου
και άρα ενδιαφέρει το ένα να ξέρει την παρουσία του άλλου,
και αποτελούν μια παρέα - είναι φίλοι.

Έτσι, όταν εμφανιζεται ένας άνθρωπος το σύστημα,
αφού τον αναγνωρίσει, τον ενημερώνει
για τις τελευταίες παρουσίες των ανθρώπων από τις παρέες του.

#### Ιδιωτικότητα
Οι άνθρωποι συνήθως δεν κρύβονται στους δημόσιους χώρους,
αλλά συχνάζουν σε αυτούς με δική τους πρωτοβουλία
και ακριβώς για να συναντηθούν με φίλους τους.
Έτσι η παρουσία τους σε αυτούς δεν είναι μυστική.
Παρόλα αυτά, για επιπλέον λογους ιδιωτικότητας,
η παρουσία του κάθε ανθρώπου αποκαλύπτεται μόνο στους φίλους του,
δηλαδή σε αυτούς με τους οποίους αυτός έχει φωτογραφηθεί μαζί.

Για περισσότερη ιδιωτικότητα,
το όλο σύστημα θα τοποθετηθεί
σε ένα πιο απομονωμένο μέρος του χώρου συνάντησης,
που οι άνθρωποι θα εμφανίζονται στην κάμερα μόνο όταν το επιδιώκουν,
και δεν θα βλέπουν συγχρόνως άλλοι άνθρωποι την εικόνα της κάμερας.

#### Λογισμικό και Εξοπλισμός
Η κεντρική μονάδα θα είναι ένα Raspberry Pi με τροφοδοτικό, κάμερα και οθόνη
Το λογισμικό θα αναπτύχθεί σε python
με το opencv ή άλλο αντίστοιχο για αναγνώριση προσώπων.
